Лабораторна робота №1  «HTML5 та CSS» 
Виконала студентка групи ПЗПІ-22-5 Сидоренко Катерина

Мета роботи:Метою лабораторної роботи є вивчення стандарту HTML5 та CSS, 
способів виконання базових операцій, особливостями створення web-сторінок 
з використанням каскадних таблиць стилів. 

Виконані завдання:

Завдання – Блок 1 
1. Розробити web-сайт із трьома взаємопов'язаними сторінками 
використовуючи елементи розмітки <header>, <main>, <footer>, <aside>, 
<article>, <section> 
2. Використати основні теги, кольори (колір тексту, фону тексту), 
абзаци, заголовки, шрифт (H1..H6), картинки, посилання(гіперпосилання на 
інший web-документ; гіперпосилання на інше місце в поточному доркументі), 
списки (нумерований, маркований, маркований список який вкладений в нумерований), мітки,
засоби форматування тексту, таблиці, фон сторінки(колір, картинка). Розроботи «подвал». 
3. Включити в сайт всі відомі Вам мета-теги. 
4. Доповнити сайт єдиним стилем для всіх сторінок засобами CSS. 
5. Розглянути поняття: способи впровадження СSS в сторінку (Глобальні 
та Пов'язані стилі, задання CSS на льоту), селектор, клас, ID-селектори, 
шрифти, кольори, фон, вирівнювання, списки, кордони і рамки, курсори) 
6. Нарисувати структуру web-сайту, що вийшов. 

Завдання – Блок 2 
1. Доповнити свої web-сторінки елементом розмітки <nav> з 
горизонтальним випадаючим меню. 
3. Відобразити аудіо і відео на сторінці з одними елементами 
управління. 
4. Створити форму з використанням елементів datetime, email, tel, url, та 
використати атрибути перевірки введення даних у форму. 

Завдання – Блок 3 
1. Ознайомитись із CSS властивостями для роботи з градієнтом, тінню, 
прозорістю та застосувати їх до зображення чи тексту (область застосування 
кожен студент обирає самостійно). 